# ДЗ 5.1

## 1. Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Основная разница - необходимость модифицировать гостевую ОС:
- При аппаратной виртуализации модификация не требуется;
- Для паравиртуализации необходима модификация ядра и драйверов;
- При виртуализации средствами ОС, гостевая ОС не имеет собственного ядра, использует ядро хоста.

## 2. Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

### **Физический сервер**
#### **Вариант использовнания** - Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
Виртуализация даёт оверхед и увеличивает латентность. В высоконагруженной системе это нежелательно, а достичь отказоустойчивости можно резервированием. Постоянно нагруженной системе потребуется максимум ресурсов хоста, присутствие соседей которые могут их отобрать тоже нежелательно.

### **Паравиртуализация**
#### **Вариант использовнания** - Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
Виртуализация поможет системе быть более отказоустойчивой, из предложенных вариантов для Windows возможна только паравиртуализация.

### **Виртуализация уровня ОС**
#### **Вариант использовнания** - Различные web-приложения.
Современная практика - разворачивать часто и много веб-приложений на одном хосте, при этом нужно обеспечить их изоляцию друг от друга. Виртуализация ОС подходит лучше всего, так свернуть приложение в контейнер и развернуть из него быстрей, чем делать это с виртуальными машинами с полноценной ОС и отдельным ядром.

#### **Вариант использовнания** - Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.
Виртуализация GPU может потребоваться в проектах с машинным обучением, из предложенных видов виртуализации для GPU возможна только виртуализация средствами ОС

## 3. Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

> 1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

Подойдут Hyper-V, vSphere: они оба хорошо поддерживают виртуальные машины с Windows и Linux, имеют встроенные перечисленные возможности (балансировка, репликация, бекапы) и могут работать в кластере гипервизоров, что необходимо для работы 100 виртуальных машин. 

> 2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

Лучше всего подойдёт Proxmox в режиме KVM: open source решение, хорошо поддерживает Windows гостей, имеет возможности по управлению сравнимые с платными гипервизорами.

> 3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.

Hyper-V Server, максимально совместим т.к. от Microsoft, полностью бесплатен.

> 4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Оптимальней всего будет LXD, т.к. содержит огромную библиотеку с разными дистрибутивами в большом количестве конфигураций в виде контейнеров. Версия 4 позволяет запускать ещё и виртуальные машины, что позволит тестировать даже ПО, требующее собственное полноценное ядро. 

## Задача 4: Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

### Основная проблема, из которой вытекает всё остальное - нужно в Н раз больше усилий на изучение и поддержку одного и того же:  
- Большие расходы на штат инженеров, чтобы закрыть потребность в экспертизе по используемым технологиям
- Больше телодвижений с мониторингом 
- Если требуется интегрировать гипервизор с какими-то внешними системами - нужно делать отдельно для каждой платформы
- В нужный момент может не оказаться специалистов по технологии, с которой возникли проблемы
- Сложно выбирать железо: одни вендоры поддерживают одно, другие другое, нужно больше тратиться на резерв, сложно взаимно заменять аппаратные компоненты
 

### Решения: 
 - Нанять больше людей 
 - Приобретение больше поддержки у вендоров, и/или использовать какую-то абстрагирующую прослойку вроде OpenStack, чтобы решить хотя бы задачи по интеграции и унификации управления
 - Использовать тот гипервизор, где у меньше экспертизы или специалистов, для менее критичных ресурсов. 

Лучшее решение - мигрировать на одну платформу, но это может быть не всегда возможно: всегда есть какое-то легаси, которое лучше не трогать без надобности или раньше было дорогое и платное решение, теперь бюджет только на OpenSource, или какие-то административные ограничения и т.д.

### Если бы у меня был выбор: 
   Делал бы максимально единообразную систему с минимумом разнообразия используемых технологий в основе.
